一、TCP/IP网络模型
通常从上到下分为四层：应用层、传输层、网络层、网络接口层
1.应用层
用户直接接触到的
应用软件都在应用层实现
专注于为用户提供功能
应用层是工作在操作系统中的用户态，传输层及以下则工作在内核态。
当两个不同设备的应用需要通信的时候，应用就把应用数据传给下一层，也就是传输层。
HTTP、FTP、Telnet、DNS、SMTP
2.传输层
为应用层提供网络支持
两个传输协议：TCP和UDP 
TCP（传输控制协议）：大部分应用使用。
特性包括流量控制、超时重传、拥塞控制等，目的是把数据包可靠地传给对方
UDP：只负责发送数据包，不保证是否到达，实时性更好，传输效率更高
当数据包大小超过MSS大小时，数据将会被分块，TCP协议中，每一个分块被称为一个TCP段
当设备作为接收方时，传输层则要负责把数据包传给应用，但是一台设备上可能会有很多应用在接收或者传输数据，因此需要用一个编号将应用区分开来，这个编号就是端口。
对于浏览器（客户端）中的每个标签栏都是一个独立的进程，操作系统会为这些进程分配临时的端口号。
3.网络层
传输层不负责将数据从一个设备传输到另一个设备，实际传输功能交给网络层
最常使用IP协议
IP 协议会将传输层的报文作为数据部分，再加上 IP 包头组装成 IP 报文，报文大小超过MTU就会再次分片
IP地址分为两种意义：主机号和网络号
网络号，负责标识该 IP 地址是属于哪个「子网」的；
主机号，负责标识同一「子网」下的不同主机；
需要配合子网掩码才能算出 IP 地址 的网络号和主机号。
将网络地址与子网掩码进行按位与运算即可得到网络号
将IP地址与子网掩码取反后进行按位与运算即可得到主机号
路由
当数据包到达一个网络节点，就需要通过路由算法决定下一步走哪条路径。
路由器寻址工作中，就是要找到目标地址的子网，找到后进而把数据包转发给对应的网络内
IP地址的寻址是寻找方向，路由是选择路径
4.网络接口层
生成了 IP 头部之后，接下来要交给网络接口层（Link Layer）在 IP 头部的前面加上 MAC 头部，并封装成数据帧（Data frame）发送到网络上。
以太网
以太网就是一种在「局域网」内，把附近的设备连接起来，使它们之间可以进行通讯的技术
以太网进行通讯要用到 MAC 地址
MAC 头部是以太网使用的头部，它包含了接收方和发送方的 MAC 地址等信息，我们可以通过 ARP 协议获取对方的 MAC 地址。
